Relier le produit à chaque bloc image.
Et ça marche super bien.
En plus, il y a des skills, donc ça permet que Claude respecte
beaucoup mieux le truc.
Yes. Mais comment ça, relier le produit au...
Link record.
Pour savoir quelle ligne appartient à quel record.
D'accord.
Ça, c'est super.
Il n'y a pas de limite de call API.
C'est lourd ou pas en termes de ressources
?
Je ne suis pas retourné dessus.
Mais en tout cas, ça charge beaucoup plus rapidement que
AirTable. Ça lag.
J'avais poussé un peu le truc.
Waouh
!
J'imagine que c'est en fonction de ton VPS, non ?
Oui, c'est ça. J'ai le Hostinger, le KVM 2, la deuxième offre.
Oui, petit bal.
En gros, c'est assez rapide.
Je suis en train de me connecter, je vais te dire combien ça me bouffe de
processeur.
Tu n'as que ça dessus
?
Hein ?
Tu n'as que
Nod DB dessus
?
En bout, j'ai N8n et Nod DB.
Ok.
Je vais te dire combien ça me bouffe.
Je me demande si ça tournerait sur un Raspberry Pi.
J'imagine que oui, mais est-ce que ça tournerait bien ou pas
?
Je t'avoue, je ne sais pas.
Je ne sais pas c'est quoi la config minimum.
Je ne pense pas qu'il y a de la puissance pro ou quoi.
Oui, j'ai essayé de regarder sur leur truc, mais ils ne parlent pas vraiment de ça.
Salut Mike.
En self host, ils ont une super doc, par contre, bien
détaillée.
Salut Charlotte, salut Emmanuel.
Ce qu'ils mettent dans les...
1 % d'utilisation CPU et 24 % de mémoire RAM.
Ça ne bouge pas trop.
24 % de RAM, mais tu as combien de RAM ?
Ça me prend utilisation 2 gigas de RAM.
Ok.
Ça devrait tourner tranquille sur un Raspberry Pi.
Oui, c'est ça. Je ne pense pas que ce soit de la puissance
CPU.
Après, je pense que c'est peut-être quand tu as plein de lignes, peut-être que ça
va changer.
Oui,
parce qu'au final, c'est de l'écriture.
Tu me diras, tu prends le dernier, le Raspberry Pi 5.
Oui.
Il a de super specs.
Maintenant, ça coûte cher un Raspberry, plus de 100 balles.
Ah bon
?
Ça augmente à chaque fois.
Les
anciens, ça coûtait moins de 50.
Déjà le 4 coûtait plus de 50.
Oui, par contre, 1 giga.
P****n la vache
!
Est-ce que ce n'est pas parce que la RAM a pris...
Je ne sais pas.
Parce que 1 giga... Ça ne se met même pas à jour leur truc.
C'est
cassé. Alors 1 giga, 50 balles,
2 gigas 75, 4 gigas
130,
8 gigas 200.
J'ai l'impression que c'est la RAM qui bouffe tout le prix.
Est-ce que tu vois toi-même ça sur un Raspberry ?
Je ne sais pas.
Ça
dépend de l'utilisation derrière, après que tu as.
Pour ton cas, vu que tu as déjà le VPS, ça ne sert à rien.
Mais après, tu peux.
Il faudrait voir combien bouffe
N8n aussi. J'aime bien avoir le truc
chez moi qui tourne,
que je gère moi-même. Ça coûte moins cher, oui et non, ça
dépend sur le long terme, mais j'aime bien avoir l'appareil que je peux
custom après.
Ça ne consomme rien, même N8n. Je n'ai pas 50 workflows qui tournent en
arrière-plan.
Non,
ça ne consomme rien.
J'en ai plein.
J'aurais dû prendre le premier plan même. Un cœur CPU, 4 gigas de RAM.
Moi, j'ai deux cœurs CPU, 8 gigas de RAM.
Il ne donne pas les stats du CPU, non ? Sur ton VPS.
Les stats ? Pourcentage d'utilisation ou le nom ?
Non,
sa puissance, le CPU.
Je ne sais plus combien de gigahertz.
C'est des AMD Ryzen qu'ils utilisent, Hostinger, mais je ne crois pas qu'ils
donnent le modèle.
Parce que là, sur le 5, c'est 2,4 gigahertz.
Je n'arrive pas à me rendre compte si c'est costaud ou pas.
Je ne sais pas. Je pense
que ça peut le faire, spec.
Oui, puis ça ne doit rien consommer un Raspberry, je pense.
Surtout que c'est Distro Linux.
Minimum 4 Go de RAM, ça pourrait le faire.
C'est un quatre cœurs.
Sur ?
Broadcom
2.4 GHz.
IRM.
Je voulais voir comment s'appelle Hostinger.
Hostinger, ils ne mettent pas les données
du CPU.
Je ne crois pas, non.
En tout cas, ils parlent de deux cœurs
pour le KVM2.
Mais il n'y a pas de données. J'imagine qu'il faut fouiller pour les trouver.
CPU, quelles sont les limites ? Paramètres.
Ils ne parlent pas vraiment des détails.
Ça, c'est le grand tabou de tout ce qui est hébergeur.
De leak, le CPU utilisé.
En tout cas, ça fonctionne super bien.
Oui, comme quoi, il n'y a pas besoin de beaucoup de puissance.
Pour ce truc-là, non.
Par contre, pour tout ce qui est site, je ne mettrai pas sur un VPS Hostinger.
AMD
EPYC, 9354P, 32 cœurs.
Il est possible qu'ils utilisent ça pour les KVM.
Après, ce sont des gros trucs serveur.
AMD EPYC.
3.25 GHz.
OK.
Sinon, s'il y a quelqu'un qui veut passer, vous me dites.
J'ai pas encore d'autre site. Donc si quelqu'un
veut
montrer des trucs, poser des questions, n'hésitez pas.
Pour
ceux qui sont arrivés un peu après, Pierre parlait
qu'il avait changé
Airtable pour NoCodeDB qui se met
sur un VPS.
Il y a une grosse version gratuite.
Je le dis au cas où.
Ça ne doit pas intéresser tout le monde.
C'est quoi l'usage du coup, Airtable
?
Là, je laisse Pierre expliquer ce qu'il fait avec.
C'est un tableur dynamique. Moi, je l'utilise pour l'intégration produit
ou en gros, une ligne, un produit. C'est comme un
Google Sheet ou un Excel. L'avantage, c'est que tu peux mettre
plusieurs images dans une
cellule,
dans une colonne, contrairement à Google Sheet où c'est beaucoup plus compliqué à
ce niveau-là. Et en plus, tu peux
relier différentes
feuilles pour différents projets, une pour le SAV, une pour
différents trucs.
Pour l'intégration.
Comment ?
C'est sur un Shopify ou un WordPress
?
WordPress, mais après, tu en fais ce que tu en veux. Peu importe le CMS.
C'est à part.
Maintenant, avec l'IA,
je vois
automatiser de l'intégration.
Je ne sais pas sur Shopify, mais sur WordPress, tu le fais avec
un make et une feuille sheet, enfin un Google Sheet.
Oui, ça, c'était la méthode par défaut. Tu peux.
Après, si tu le fais avec Google Sheet, c'est pareil.
Sauf que là, c'est plus dynamique avec
Airtable ou NoCodeDB. Mais en gros, ça te permet d'avoir vraiment
toutes les informations
de manière dézoomée.
Et tu peux après tout envoyer une fois que tu te dis : « OK, c'est bon.
» Ligne par ligne, ça envoie tes produits
à ton Shopify.
OK. Comment tu l'appelles,
ton outil ?
Le ?
Ton outil, ta table.
Avant, j'utilisais Airtable. Là, je suis en train d'utiliser
NoCodeDB.
Le lien dans le chat, si ça t'intéresse.
Et Airtable,
tu vas le trouver en mettant « Airtable ». Salut Stéphanie.
Salut.
Airtable.
Mais tu utilises Make,
Manuel, pour
intégrer ?
Là, je me mets dessus parce que j'ai fait à la main, mais Make, je pense que je
vais rester dessus parce que ça a l'air d'être un
outilD'être, pas
transdisciplinaire, mais d'être plus complet.
Je ne sais pas si tu vois ce que je veux dire.
N8N ?
Oui, je pense. Après, je peux me tromper.
Je pense que Pierre pourrait te faire un bon...
Tu l'as déjà utilisé, Make
?
Ça prend du temps à capter. Je dirais peut-être un bon-
Tu le prends pour la première fois Make ?
Oui.
C'est pour l'intégration produit ?
L'intégration produit et même
pour
tester le site.
En termes d'automatisation, tu peux
tester, par exemple, ton storytelling avec
des bots d'automatisation. Je ne sais pas si tu peux le faire avec
d'autres outils d'automatisation.
J'ai l'impression que c'est beaucoup plus complet.
Tu peux mettre beaucoup de choses dans ta chaîne
automatisée.
Est-ce que tu utilises Claude
?
Oui. Je ne maîtrise pas, mais je l'utilise.
Est-ce que tu as un VPS
?
C'est ce que je suis en train de faire, de se remettre sur Hostinger.
Je
me tâte. Je me suis mis dans dessus parce que j'ai fait une petite
landing dessus et j'ai trouvé ça vraiment rapide et propre.
Je suis en train de
lâcher un peu ChatGPT pour
Claude.
Franchement, tout ce que je peux te conseiller vraiment, Manuel, si tu
commences
Make,
teste N8N. Parce que moi,
c'est Claude qui crée justement ce que je veux faire.
Toute la partie création, c'est lui qui s'en occupe, il met les variables au bon
endroit.
Puis c'est libre. Et s'il y a un truc vraiment complet, il te fait un code
JavaScript et il t'écrit tout dedans avec toute la partie
conditions, etc.
Tu arrives mieux à faire ce que tu as dans ta tête.
Ok.
Alors que Make, je ne sais même pas si maintenant ça marche Claude plus Make.
Et en plus, tu as des limitations avec les crédits API en fonction de la
complexité.
C'est les crédits, mais je crois que je me casse un peu trop la tête.
Mais c'est vrai que j'ai l'impression d'être beaucoup plus libre avec
Make et il faudrait que je donne confiance aux nouveaux outils, mais
la bascule n'est pas simple. Quand tu
as un profil technique, tu as envie de tout faire.
Un profil technique, tu vas aimer d'autant plus N8N.
Ok.
Ça fait un peu peur N8N, mais c'est plus complet.
C'est plus complet, ok.
Ça fait tellement moins de bugs.
Tu connectes le MCP à Claude,
puis
tu lui envoies l'erreur, si tu as une erreur, il va chercher, il va te corriger la
syntaxe
cassée et il te la corrige.
N8N, c'est quoi les prices ? Je n'ai pas regardé.
Si tu le mets sur un VPS, c'est gratos.
Ok.
Et c'est limité en termes de
modules, flows, je ne sais plus comment ça se dit sur
Make.
Module ou node ?
Node.
Oui, c'est ça.
C'est gratuit. C'est un point par, comment ça s'appelle,
pricing.
Parce que c'est déjà intégré dans
Hostinger, le VPS, donc
je vais voir si ce n'est pas plus simple.
En plus, ça t'appartient. C'est tes données à toi. Tu as tout sur ton VPS.
Et c'est open source.
Et tu expliques à Claude et il va tout me poser directement dans N8N
si tu bloques à des endroits, ou il débloque, ou il adapte,
il débugue. Je ne sais même pas si dans Make, tu peux
JavaScript. Tu sais, Pierre ?
Je ne crois pas.
C'est un enfer Make pour la partie-
C'est un gros avantage de N8N, c'est que tu peux
ajouter du code
que tu ne peux pas faire dans Make.
Python, JavaScript.
Après, peut-être, il y en a d'autres.
Oui, il y en a sûrement. À mon avis, tu peux faire beaucoup de choses.
Quand tu fais un truc complet,
assez complexe, des fois, tu as envie de
récupérer la donnée des tout premiers modules.
Et avec Make, j'avais eu ce problème-là. C'était hyper compliqué.
Ça, par contre, pour avoir utilisé les deux, je n'ai pas assez utilisé N8N, mais je
trouve que le système de
variables que tu peux récupérer, il est bien f***u sur Make.
Oui, quand ton truc fait une branche, mais quand il fait différentes branches, va
récupérer ceux des premiers modules, c'est un enfer.
Il faut bien renommer.
Tu es obligé de les noter en statique pour après les récupérer.
Oui,
pas forcément, mais je vois ce que tu veux dire.
Ça fait beaucoup de trucs à chercher.
À un moment, tu es bloqué parce que tu pars sur une autre branche et tu ne peux
plus récupérer la donnée qui a été faite des premières branches.
Ah oui ?
J'avais vraiment été bloqué.
Quand c'est trop long,
il n'y a pas tout l'historique des variables d'avant ?
Non, c'est technique. Après, il faut vraiment avoir un exemple sous les yeux pour
montrer. Je ne l'ai plus mon Make, mais
ça le fait aussi avec N8N. Mais tu peux arriver à
retrouver plus facilement avec un nœud JavaScript sur N8N
les données des premiers modules.
Parce que ça va chercher directement la variable en JavaScript et donc récupérer
les données.
Puis ça compile avec
le nœud JavaScript.
Essaye ça, Manuel.
Si tu as Cloud et Cloud Code,
tu prends un VPS, tu mets N8N dessus.
Potentiellement, si tu as envie d'une DB, tu as NoCode DB
qu'il a conseillé, qui a l'air très bien.
Puis
tu fais du test.
À mon avis, si tu dis que tu es un peu technique et je crois qu'on en a déjà un peu
parlé anciennement, mais ça devrait plus te plaire sur le long
terme. Au début, l'interface est un peu bizarre
de N8N, mais sur le long terme, je pense que ça va te faciliter la
vie.
Ok.
Tu peux revenir en arrière.
J'ai fait des vidéos aussi, je ne sais pas si tu les as vues, Manuel, sur
Cloud pour intégrer le produit.
Là, je me suis même retapé l'intégration.
Classroom. Je regarde de suite.
C'est avant ou après ? C'est
des Modulikit ça, normalement. Oui, c'est ça.
J'ai intégration de produit Modulikit.
Je ne l'ai plus vue dernièrement.
Mais toi, tu es sur Shopify
? Tu n'es pas sur-
Oui,
j'ai pris l'exemple de Shopify dans la vidéo.
J'ai fait une partie pour le connecter à WooCommerce.
Il y a sûrement plein de façons de le connecter, mais c'est à peu près la même
histoire.
Right.
Ça va te servir pareil.
C'est
beaucoup
de la théorie dans le sens où il faudra vraiment
adapter ce que je fais en
vidéo à son shop, parce que c'est très spécifique à
plein de choses du shop.
C'est aussi adaptable à WooCommerce,
mais c'est très théorique. Je montre une fois l'idée de comment
on connecte, comment on lui parle, ce qu'on dit et comment il va retoucher.
Et après, ça s'adapte comme tu veux,
si tu as des variations, si tu as des métafields, au CMS, etc.
Ok.
N'hésite pas. En plus, je
n'ai pas eu spécialement de retour dessus dans le sens où est-ce que les
gens arrivaient,
d'après les vidéos, à le connecter.
Si jamais tu vois un détail,
un truc qui te manque, par exemple, vu que tu n'es plus sur WooCommerce et que j'ai
tourné surtout sur Shopify, est-ce qu'il y a un élément où ça ne marche pas dans ce
que je dis sur WooCommerce ? Ce genre de truc, n'hésite pas, un retour sur ça.
Ou que je fasse une partie dédiée.
Tu as vu, Pierre, Aymeric t'avait demandé, mais je crois que
oui, la réponse, c'est oui.
Il y a bien une colonne par champ dédiée à tout.
Aux variations, aux images,
chaque point.
Je ne sais pas si, Pierre,
tu veux plus répondre que ça, mais en gros, je crois que l'idée, c'est
ça.
Oui, c'est ça. En gros, tu as une colonne pour chaque truc.
Pour chaque métafield, tu as une colonne.
Oui.
Trop bien.
Oui. Justement, j'indique,
je suis encore dans N8N, mais je fais la bascule vers Cloud, même si c'est
compliqué en vrai.
J'explique dans un fichier
statique. En gros, je dis ça, tu es dans un prompt
Gemini, je dis que tu dois, par rapport aux données que tu as analysées,
compléter automatiquement le poids, les tailles,
capacity, le nombre de poches et ça vient mettre automatiquement par rapport à
ce qui a été scrappé comme données.
Et ça vient me l'écrire dans le tableau.
Pour ta rédaction, tu parles. Au moment de la rédaction, ça vient...
Pas pour la rédaction de produit, c'est à la toute fin, mais par rapport au
tableau. C'est un premier workflow que je lance, c'est scrapping.
Ça scrape les données d'AliExpress de 1688.
Ensuite, ça compacte les deux. Ce qui manque sur l'un
vient compléter les données de l'autre.
Et à la fin, ça
me fait un
JSON complet. Par rapport à ce qui a été détecté
et par rapport à mon tableau, ça vient mettre les informations
adéquates : le nombre de poches, les tailles, le poids, le litre.
Sur le départ, il faut juste que tu aies
bien rentré l'adresse des
deux sites, d'AliExpress et de...
Oui, c'est ça.
Ok, trop bien.
Tu as fait comment au final, Pierre, pour le scrapping
?
Justement, je suis en train de check. Je suis tombé sur ce site-là.
Parce que le problème, c'est que
ça fonctionne pour AliExpress, mais pour 1 6 8 8, c'est un peu compliqué avec
Cloud.
Et là, je suis tombé sur ce site-là, j'envoie dans le chat.
Lui, il a l'air de faire tous les sites. En plus, il bypasse les trucs anti-bot.
Ok.
Il a explosé il n'y a pas longtemps.
À ce qu'il paraît, il marche bien et là, je vais le tester.
54 étoiles sur GitHub.
C'est gratuit du coup ? C'est un script.
Oui, c'est ça. Je l'avais vu sur GitHub.
OK.
Parce que le NPM,
je crois que c'est que pour AliExpress.
Oui, c'est que pour AliExpress. Il n'y en avait pas un spécial ainsi soit-il ?
Celui-là, il fait tous les sites.
OK.
Tu lui envoies l'URL et il va te scraper le truc.
Pourquoi ça marche mieux ? Qu'est-ce qu'il fait dans leur script ?
Disons que l'autre est exclusif à AliExpress et celui-là, peu importe le
site.
Mais comment tu lui dis quelles données tu veux ?
Tu as fouillé un peu ? Tu sais comment il est ?
Je pense qu'il y a un JSON. Il te le fournit, puis tu le nettoies, tu
lui demandes quelle info tu veux garder, je pense.
OK.
Ça a l'air pas mal ton truc.
Je vais le tester.
Parce que je ne comprenais pas très bien.
NPM, NPX. Ces trucs-là, je fais : « Mais qu'est-ce que c'est ?
»
Ça se ressemble, c'est du JavaScript au final.
Celui-là, je pense que c'est du JavaScript aussi.
Oui. Tu sais
quoi ? Je le dis parce que ça me permettra de pouvoir y répondre la prochaine fois.
Entre NPM et
NPX, je ne sais pas. À la limite, on s'en f**t, on verra après.
Mais c'est du JavaScript, donc ce sont des paquets de JavaScript qui
se lancent sur ta machine. Ce sont des scripts.
C'est des scripts.
Oui.
NPX, c'est un installeur, c'est-à-dire que c'est un binaire à la fin que
tu vas exécuter.
OK.
NPM, c'est plutôt des modules.
D'où le X et le M ? M, module et X,
execute.
NPM, c'est Node Package Manager. C'est Node.js derrière, donc c'est
une plateforme d'exécution, un environnement
d'exécution du JavaScript. Il va prendre tous les modules qui sont dans ton fichier
package.json et c'est ça qui va
faire sa tambouille et à un moment
te donner un rendu final.
Et ça, tu peux débugger. Alors que NPX, lui, t'installe
les packages en faisant un binaire.
C'est quand tu utilises ton application, mais pas pour débugger.
C'est
la différence. NPX sera beaucoup plus
rapide en exécution,
un package installé avec NPX qu'avec NPM.
Parce que c'est
un peu le programme final. C'est pour ça que c'est plus rapide.
C'est ce que tu mets en prod.
Si tu fais un peu de dev,
tu as besoin de débugger tes solutions.
Donc tu vas plutôt installer sur ta machine et faire tourner pour savoir ce qui
pète et mettre des alertes.
Avec NPM, c'est quand tu as levé toutes les
alertes, en exécution finale, tu mets ton application en ligne,
tu utilises NPX.
OK.
Mais nous, quand on l'utilise
sans vouloir spécialement débugger.
Non.
On s'en f**t.
Mais vous utilisez les package managers pour quoi
?
Emeric avait envoyé un NPM qui était dédié
à scraper une fiche AliExpress pour retourner les données en
JSON assez clean.
Je vois.
Comment ça
marche derrière ?
Ça n'aura pas d'incidence parce que le scraper,
il n'y a pas de debug à faire.
À la fin, tu obtiens des fichiers, mais ce n'est pas vraiment un exécutable.
Il s'exécute en une fois et tu obtiens ton résultat
qui est des fichiers JSON. Mais à la fin, tu n'as pas besoin
d'un exécutable.
Les scripts peuvent exécuter
ce que tu as déclaré dans ton module.
Donc
ça n'aura aucune incidence.
OK.
Est-ce que la différence, ce n'est pas, par exemple,
avec le NPM, il est fait pour la page AliExpress, au design et pour
extraire les données par rapport à ça.
Mais si AliExpress change
son design, ça peut bugger. Alors qu'avec ce que tu proposes, Pierre,
ce n'est pas préparé
en amont en quelque sorte, donc ça va s'adapter peu importe
les données qu'il y a sur le site, même si le design a changé entre temps ?
Je ne pense pas parce que je ne crois pas que ça s'adapte.
Je n'ai pas lu le truc entier.
Ça prend le HTML. Donc au final...
Toi, tu l'adaptes.
Par exemple, si tu parles des dimensions ou si tu parles de la description,
avec celui que j'avais envoyé, je pense qu'il va à un endroit sur la page où il
sait qu'il y a les descriptions et te la ressort.
Si AliExpress change le site, ce n'est plus là, il ne va plus le retrouver.
Alors que s'il lit le HTML, si j'ai bien compris, dans celui que tu envoies Pierre,
il va aller repérer où il y a les descriptions, peu importe là où c'est et il va-
Non, je ne crois pas.
Sur ton explication, il reste quand même le fait que
si le HTML a changé, il n'va pas avoir un backend
d'IA pour détecter où la description a changé de terme et de nom, donc elle est
là.
Après, peut-être que ce qu'il a envoyé est un truc qui ne fait qu'eux, mais
ton NPM, si demain
AliExpress change un nom ou un truc qui fait qu'il ne retrouve plus,
c'est aussi l'avantage qu'ils vont le mettre à jour pour que ça se mette à
jour, pour que ça récupère les bonnes données ensuite quand tu auras mis à jour le
NPM. J'imagine que ça fonctionne comme ça, il y a une question de mise à jour.
Je ne l'ai pas lu en détail, mais je pense que tu dois remplir
les champs que
tu veux choper et il va les choper. Mais si AliExpress fait une mise à jour,
à mon avis, il faudra quand même que tu updates ce que tu
veux choper.
Mais dans tous les cas,
avant de lancer tes commandes, que ça soit NPM ou NPX, il faut
toujours faire un update de tes packagesQuand tu vas les lancer.
Il y a bien une histoire de mise à jour, ils font des mises à jour régulières sur
les NPM en fonction de plein de trucs et ça dépend de plein de trucs, les NPM.
Mais là, pour l'exemple d'AliExpress, si demain AliExpress fait une mise à jour,
la description change de terme, il faudra que le mec update son NPM pour
que ça récupère le bon endroit. C'est un peu l'histoire,
non ?
Exactement.
Mais ce n'est pas parce que ton package, ce n'est pas comme, comment dire,
parce qu'on n'a pas fait de mise à jour que ça n'a pas fonctionné.
Oui.
Ça va juste fonctionner moins bien.
S'il y a
un truc qui marche qui est introuvable, il y aura un champ vide, par exemple.
Exactement.
Du coup, Manuel, quand tu intègres un NPM dans une skill Claude,
toi, tu n'as rien à mettre à jour. Ce sont ceux qui gèrent le NPM qui vont le
changer.
Claude fera une mise à jour du NPM si besoin.
J'imagine que
Claude fait la mise à jour lui-même.
C'est pour ça que j'aime bien avoir la main sur ce que je fais étape
par étape. Parce que dans
ton prompt,
je ne sais pas s'ils ont pensé dans les skills à rajouter
un NPM update.
C'est ça qui garantit que déjà ta version NPM est à jour et
après quand il fait son NPM install et qu'il a lui-même mis les packages aussi
à jour.
Ok, donc il faut que tu lui mettes ça dans l'instruction.
Oui.
Pour être sûr. De toute façon même s'il le fait deux fois, ça ne va pas
planter le
prompt, en tout cas ton exécution.
Ce serait intéressant Aymeric que tu lui demandes, que tu dises ça par exemple à
Claude sur ton flow, tu lui dis : « Si jamais
le NPM que tu utilises, il s'update, est-ce que toi, tu vas le faire
automatiquement ou est-ce qu'il faut que je te le dise ?
Ou tu vois comment ça marche ? » C'est intéressant de voir
comment il fonctionne en backend.
Je regarde et je vous dis.
Normalement, les bonnes
pratiques, c'est que dans n'importe quelle application, tu commences avec un
NPM update et ensuite tu fais tout
le téléchargement de tes packages.
Peut-être qu'il le fait automatiquement avant de lancer le NPM, il fait un update.
Il faut voir ce qui est écrit dans les skills.
J'avoue que je ne peux pas
deviner comme ça, mais si je regarde
les skills, tu devrais avoir trouvé la commande, au
moins la ligne.
Même hors skill, peut-être que parce que tu as le skill qui donne les instructions
de ce que Claude doit faire, mais peut-être que dans le back avant le
skill, Claude est fait pour qu'il update
automatiquement aussi. Peut-être que ce n'est même pas dans le skill, c'est
peut-être dans le moteur direct, dans l'intelligence
de Claude.
C'est possible.
Ce que va dire
Claude à Aymeric sur sa façon de fonctionner, ça nous donnera des pistes.
Peut-être qu'il ne le fait pas du tout, peut-être qu'il le fait automatiquement, ou
peut-être que c'est inscrit dans son skill.
Je ne sais pas
comment ça marche.
Vu que tu parles d'update, je ne savais même pas qu'il y avait un système d'update.
Si, j'avais vu, on voit des V, si je mets
NPM AliExpress scrapping, on voit
une question de
version, donc je me doutais qu'il y avait un...
On voit 12 versions sur celui-là,
1.0, 1.01, etc. Donc il y a vraiment un système de
mise à jour des fichiers.
Après, en général, tu mets @latest et
comme ça, tu n'as même pas de numéro de version à mettre et tu seras toujours à
jour dès que tu feras tes commandes NPM ou
NPX.
Tu veux dire que dans ton script, quand tu
dis que tu veux call un NPM, si tu mets
--latest, ça va automatiquement update ?
Exactement. C'est dans le package.json.
S'il existe dans tes skills,
tu rajoutes la valeur
latest au lieu de mettre le numéro de version.
Comme ça, tu es sûr que le
package, il est toujours à jour.
C'est bon à savoir ça.
Je
ne sais plus.
Je crois qu'il avait envoyé le fichier skill.
Je parlais du NPM, je crois que je l'ai peut-être dans mes téléchargements.
Oui, je les ai qu'il n'y a pas longtemps.
Je peux t'envoyer si tu veux.
Il t'a dit un truc par rapport au NPM update ?
Il me dit que non, mais en fait, il me dit que ma skill est en Python, pas Node.
Donc NPM n'a rien à voir ici.
Pourtant dans ton skill, il y avait du NPM dedans.
Oui, c'est pour ça que je suis en train de creuser, mais je ne comprends pas.
Je n'ai pas tout mis comme vous en fait.
En fait, il y a du Python
ton scrapping. Je suis dans la doc là et je vois dans command
line interface, c'est que du Python.
Il n'y aura pas de NPM parce que NPM c'est pour Node Package
Manager, donc c'est pour les environnements JavaScript.
Oui, mais pourtant dans le skill qu'il avait envoyé, il utilisait un NPM.
Oui. Je ne sais pas trop comment ça marche.
S'il y a un skill qui parle de NPM, c'est qu'il y a forcément des bouts de
JavaScript.
Après, Python peut exécuter du Java.
Non.
En fait, Python,
oui et non, parce que c'est deux langages de script, donc ça dépend ce qui est
dedans. Par exemple,
il y a des commandes pour installer qui ne fonctionnent qu'avec du Python, comme il
y a des commandes qui ne fonctionnent qu'avec du JavaScript.
Par contre, si
c'est mal f***u, tu
peux avoir dans tes lignes Python un appel à JavaScript,
mais ce serait
un défaut. Et si
tu veux mettre à jour, tu fais ces pipes
installOu pipe update pour installer
les packages. C'est juste le premier
argument qui change. Au lieu de node, tu remplaces par pipe
et c'est Python qui prend le relais.
Il sait que c'est un package Python qui est derrière.
Ok.
Je n'ai plus le fichier. Peut-être qu'il me l'avait envoyé sur
WhatsApp.
Attends, je vais envoyer la mauvaise. Attends, je recommence.
Je me suis trompé de
skill.
Si vous voulez, après, je peux vous montrer le tableau
dont on parlait tout à l'heure.
Yes.
Pour Aymeric et Manuel, pour qu'ils puissent visualiser un petit peu entre NPM
et NoSQL DB, comment je fais perso pour m'organiser.
Après, moi, c'est comme ça que je m'organise. Je ne dis pas que c'est le mieux.
C'est le web, il y a plusieurs façons de faire.
Oui, c'est ça. C'est ça qui est cool.
Tu en as un, il fait un truc et tu as d'autres qui peuvent adapter et dire : « Moi,
je fais comme ça, je trouve ça mieux. » C'est comme ça que tu avances.
C'est cool.
En fait, ça a l'air d'être un script Python qui fait plusieurs choses et
qui, dans ces choses, scrape en NPM
AliExpress.
Oui, c'est bon, j'ai le truc. C'est un script Python qui appelle
Node.js via Subprocess.
Il charge le module NPM,
AliExpress Product Scraper.
C'est le module qui scrape la page AliExpress et après, il retourne un objet en
JSON.
Et Python récupère le JSON et le retraite.
Ok.
C'est marrant qu'ils n'ont pas tout fait en JavaScript parce que
le dernier appel, ce qui appelle une page web, c'est le JavaScript, au final.
Et pareil, le JSON, c'est
une notation JavaScript.
Donc c'est marrant.
Mais il peut traiter du
JSON, Java, Scott ?
JavaScript, justement, il ne fait que ça.
En
fait, JavaScript peut traiter deux types de flux.
Il peut traiter du JSON ou les anciens scripts, c'est le XML.
Ça n'existe plus vraiment. Mais
JSON, c'est juste JavaScript Notation.
C'est une notation JavaScript.
Il y a sûrement une explication, mais
Aymeric, tu as moyen de lui demander pourquoi il utilise un script Python ?
Parce qu'en vrai,
tout est faisable en JavaScript. Parce qu'il scrape juste.
Scraper, c'est quoi ? C'est interroger une page web.
Une page web, c'est représenté par un objet qui s'appelle
le DOM pour Document Object Model.
Et ça, tu peux même directement via ton
navigateur,
connaître
la
composition de ton DOM.
Quand tu ouvres tes outils de développeur dans
ton navigateur.
Tu affiches le code.
Exactement.
Tu as tous les DOM.
C'est ça. Le JSON est déjà
nativement compris par JavaScript.
C'est par rapport à ce que je faisais moi d'habitude et comment on en est arrivé
là, qu'il utilisait ça.
Ok.
Tu es parti sur du Python et donc après, il peut améliorer le truc et
il en est venu à incorporer ton NPM là-dedans.
Oui, je pense qu'il me dit : « On pourrait tout faire en node.js.
Le choix Python est largement historique.
»
Moi, je pars d'un Google Sheet à la base.
Ok.
Du coup, pour lui, c'est du langage Python.
C'est du langage Python.
En tout cas...
Il le traitait mieux avec Python.
Oui, je pense que c'est pour ça.
Et du coup, il est resté là-dessus.
Oui, parce que du coup, c'est du CSV.
Manuel, tu disais...
L'écosystème de tes autres skills est Python, donc cohérence et
maintenance.
Ok. Oui, tu avais une grosse base en Python, du coup, il est
allé en Python.
La library client Python est plus mature que la version node pour ce genre d'usage
scripté.
Ok.
Tu connais
un peu Python via Cloud Code
? Oui.
De toute façon, les MCP sont en Python, c'est
pour ça que tu n'as pas vraiment d'autre choix.
Ah oui ? Ok. Après, de toute façon, tout ce qui est lié aux IA, j'ai toujours
vu du Python partout.
Non, mais ça a du sens. C'est pour ça qu'il y a cette
grosse partie Python qui est
largement dominante par rapport au JS, au JavaScript.
Il me dit : « Python = call qui orchestre tes skills de
manière homogène et node = invité technique forcé uniquement pour
l'étape de scrapping où
aucun équivalent Python décent n'existe.
»
Oui.
Ok.
Mais une page web, il n'y a que du HTML, du CSS et du JavaScript.
C'est pour ça que Python, il n'a pas
trop les moyens d'avoir la main sur les nœuds de ta page,
sur les éléments de ta page. Alors que JavaScript, c'est
nativement son métier.
Python, il ne peut pas lire le HTML du coup ?
Non, il s'aide de JavaScript.
Ok.
Tu peux exécuter directement
du JavaScript sur ta page. Si tu ouvres tes
outils de développeur depuis n'importe quelle fenêtre.
Oui, tu as une console.
Tu as une console, exactement, c'est du JavaScript.
Ok.
Tu n'as pas besoin d'un autre outil
pour interroger les éléments de ta page.
C'est pour ça que comme chaque
élément d'une page, c'est unC'est un
objet JavaScript, donc avec du JavaScript.
C'est pour ça que ton script de scrapping est en JavaScript.
Tu peux remonter jusqu'à la base de données dans une console sur un site ?
Non, ce n'est pas possible.
Tu te sers
des
éléments qu'il y a dans ta page pour accéder à une base de données, tels que les
cookies. C'est pour ça que les cookies, c'est important.
Si je récupère les cookies dans ta page, je me fais passer pour toi sur le
serveur et je récupère tes informations.
C'est une technique de hacking, mais c'est aussi un moyen de se
connecter à tes données,
mais sans recharger la page. C'est pour ça qu'on limite
l'écriture dans les cookies.
C'est une faille de sécurité.
C'est le cas.
Parce que dans les cookies, il peut y avoir
un mot de passe, potentiellement.
Il y a tout.
Dès que tu arrives sur un site,
pour « améliorer » l'expérience utilisateur,
le serveur dépose des cookies. Ce qu'on appelle des cookies de session.
Pour t'éviter de te reloguer toutes les cinq minutes pour savoir si c'est vraiment
toi qui as fait cette requête-là, il dépose ces fameux cookies.
Et si moi, je suis mal intentionné, je t'envoie une page et je
récupère tes cookies, je me connecte au site, à ton
Amazon par exemple,
et je me fais passer pour toi, je passe des commandes et ainsi de suite.
Surtout si tu n'as pas rajouté la double authentification, par exemple.
Mais ça, ce n'est pas sécurisé
? Ou alors, ils évitent de mettre des trucs trop confidentiels
dans les cookies, non
?
Oui, mais comme les sites ne sont majoritairement pas audités,
chaque développeur voit au plus facile.
Je veux que ça soit
une vérification moins lourde pour l'utilisateur.
Donc j'écris dans ses cookies et je lis ses cookies au
lieu de
lui demander à chaque fois de se reloguer.
C'est comme ça que je me suis fait hacker Discord il n'y a pas longtemps.
J'avais craqué un logiciel, une semaine après, justement avec les cookies,
bam.
Oui.
C'est courant,
malheureusement.
J'avais la double authentification.
Je
ne sais pas.
Mais tu t'es fait hacker Discord ?
Oui.
Tout était sécurisé ?
Je ne sais pas. À mon avis, c'est avec la
partie spoofing. Mais en gros,
récupérer
le script, l'ID d'authentification et tu peux bypass tout.
Double authentification, tout.
P****n.
Tu utilises un générateur de mot de passe ou
tu as un mot de passe en dur que tu as stocké quelque part, qui est facilement
lisible ?
C'est un mot de passe que je mettais
par défaut. Je n'avais jamais
eu de problème.
C'est pour ça, il faut
éviter le
même mot de passe sur
plusieurs sites.
Il faut utiliser des générateurs de mot de passe, parce que la faille est beaucoup
plus forte.
Au final, tu n'as qu'un mot de passe à retenir.
Mais là, ils n'ont pas chopé son mot de passe,
si ?
S'il met le même mot de passe et qu'il était assez facilement accessible, il y a
moyen, oui.
Parce que de ce que j'avais cru comprendre, c'est que le mec avait
chopé, lié aux cookies, une sorte d'ID pour se connecter à
Discord.
C'est ce que je pense.
Parce que je n'ai jamais eu d'autres problèmes, alors que c'était la même adresse
mail. Il aurait pu tenter sur plein de trucs. Mais il n'y a eu que sur Discord.
Je pense qu'il n'avait pas eu accès au mot de passe, mais plus à l'ID de connexion.
En vrai, c'est plus simple.
C'est des failles.
Comme c'est un bot qui teste en basse les trucs, je ne sais pas.
Dans tous les cas, maintenant, j'ai tout sécurisé et j'utilise Proton Pass, comme
il dit Mika.
Ça marche très bien.
Ça marche bien. C'est gratuit, Proton Pass
? Il y a une version gratuite, oui.
Mais comme moi, je veux utiliser les emails
dynamiques, alias,
j'ai pris la version payante. Ça ne coûte pas très cher, 2, 3 € par mois
et ça permet d'éviter les spams. Là, je suis en train de faire de plus en plus la
transition.
C'est bien, en vrai.
Du coup, tu peux créer autant de mails que tu veux ?
Oui.
Oui, ce n'est pas mal ça. Et ça coûte combien pour avoir ça
?
Par mois, 2, 3 €.
Ok.
Tu as un mail de base et tu crées des alias pour ce que tu veux.
Un mail @proton.me.
Et tu crées des alias. Comme ça, s'il y a
un compte qui se fait hacker, Amazon ou même sur un site de newsletter,
c'est ton alias qui se fait spam, pas ton vrai mail.
Oui, tu fais Pierre machin -Amazon.
Oui, c'est ça. Après, lui, te le fait automatiquement.
Ton mail dédié.
Il te le génère automatiquement.
C'est connecté à Proton Pass qui fait que
ça crée le mail automatiquement ?
Oui, c'est ça. Tu peux le modifier si tu veux, mais il te
préremplit le mail provisoire ainsi que le mot de passe.
Puis tu peux gérer toi, si tu veux.
Et si tu prends
l'abonnement email, tu as le pass inclus ou c'est un truc global ?
Comment ça marche ?
Leur boîte mail, je n'ai toujours pas compris à quoi ça servait.
Moi, je n'utilise pas.
Ok.
J'utilise celle de Apple, par défaut.
Oui, tu l'avais envoyé, le truc de scrapping.
Je regarderai ce que ça donne. Ça a l'air pas mal ton truc.
Je vais l'installer juste après.
Je vais essayer de convertir ça.
Du coup, quand ça marche, c'est quoi ? Installer.
Installation.
J'essaie d'aller sur-
C'est du Python du coup ?
Oui.
Qui installe Scraping.
J'imagine que Claude peut le faire tourner.
Il peut l'installer, le lancer et jouer avec.
Oui.
Ok.
Tu peux même le f****e sur un Hermes ou OpenClou,
un agent qui ne fait que ça.
Il faudra voir comment ça fonctionne en fond,
mais
tu lui dis : « Je veux scraper telle page » et j'imagine qu'il analyse,
il dit ce que tu veux,
que tu choppes et après il le fait en masse.
GitHub, ça a l'air d'être plus simple au niveau de comment l'installer.
En tout cas c'est soutenu par Claude.
Ah oui ?
Oui.
Par contre, il parle de proxy partout.
Est-ce qu'il faut un proxy
?
Proxy, proxy ?
Oui. Il parle de Platinum Sponsor.
Je ne sais pas si c'est lié à ça, mais proxy.
Les sponsors ?
J'en ai vu deux, trois. Est-ce qu'il faut un proxy pour faire tourner ton truc ?
Non, c'est du , ça ne sert à rien.
Oui. Parce qu'il y a certains
sites où c'est compliqué de scraper. Ils bloquent.
Après, ça dépend des sites, il faut tester.
Moi, ce qui m'intéresse, c'est AliExpress et 1688.
Mais en tout cas, quand je vois le truc, anti-bot bypass,
même les sites bloqués avec Cloudflare.
Tu as la petite case à cocher.
Et même ça, ça contourne. Donc je me dis, à partir de là...
Il faudra voir ce que ça donne. Ça a l'air pas mal.
Comment tu sais que c'est
poussé ? Enfin, non. Dans les
contributeurs, on voit qu'il y a Claude.
C'est ça
?
Oui.
Ok.
Mais ça peut être une alternative.
Je vais le tester puis
je vais vous faire un
compte rendu de ce truc-là. Je sais que le CLI et le MCP aussi.
Je ne vois pas trop à quoi ça sert si je passe directement par Claude.
Oui. S'il peut exécuter le Python.
Ok,
intéressant.
FastJSON.
Je ne sais pas, c'est
propulsé le truc
? Plus rapide que les scrappings par défaut ?
Je ne sais pas
pourquoi il passe.
Je ne sais pas du tout comment ça marche.
Mais dans les benchmarks, ils
se mettent en premier, deux millisecondes.
Il y a d'autres où c'est beaucoup plus long.
Tu voulais partager ton
je ne sais plus quoi d'ailleurs. Base de données, un truc comme ça.
Oui.
Du coup, c'est quoi ? NocoDB que tu montres ou RTBLavant
?
Les deux, c'est les mêmes.
Je vais plus montrer NocoDB.
Qui est le nouveau.
Attends, il faut que j'autorise le screen avec Mac.
Oui.
Sécurité.
Il me demande de quitter le navigateur. Ça ne va pas le faire.
Il faut quitter et relancer le navigateur pour partager.
Super.
Je reviens.
Vas-y.
Magnifique.
D'ailleurs, c'est quoi le navigateur que tu utilises sur ton Mac
?
Là, c'est Chrome, mais sinon en perso, c'est
Brave.
Brave ?
Oui, en perso.
C'est quoi Brave ?
Tu ne
connais
pas ?
Non. Brave
?
Oui, Brave Browser.
Ah, Brave ! Ok, d'accord.
Je ne suis pas bon en anglais, donc je n'ai pas compris.
Je croyais que c'était Drive que tu disais.
Ah non.
Je n'ai pas la
bonne compréhension des
lettres en anglais. Brave, ok.
Moi, je dis Brave, mais ça ne doit pas se dire comme ça, j'imagine.
Ok, oui, je vois.
Tu as dû requitter donc.
Yes.
Je vais faire tout l'écran parce que ça me saoule.
Alors,
Create project. Voilà.
Sourcing.
Vous voyez bien là ?
Oui.
Vous m'entendez ?
Oui. On t'entend, on voit.
Je vais dégager ça.
Ce que je fais, c'est qu'ici j'ai
fait deux boutons. Normalement, j'en ai plus avec AirTable.
J'ai tout ça : un, deux, trois, quatre.
Chaque bouton lance un workflow pour ce que je
veux faire. Information, créer information.
Ça, c'est vraiment pour
lancer mon workflow.
Ce sont des liens qui balancent
un truc à N8N ?
Oui, ce sont des webbooks. Ça permet de
lancer différents workflows que j'ai.
Le numéro un, le numéro deux, trois, quatre.
Dedans, j'ai le nom produit, UX Title, c'est
un autre truc, le Slug. AliExpress, lien, ainsi
de suite, lien, les images galerie. Tu peux en mettre plusieurs.
Avec le nom produit, les noms des images que
j'automatise aussi.
Les specs, une fois que la description est faite,
ça récupère toutes les informations,
descriptions produits
ainsi que les images avec toutes les mentions
sur les images. Ça me compacte tout.
Ça me fait une belle phrase
avec les tailles, le poids, etc.
Avec les particularités, etc. C'est vraiment ma donnée first party.
C'est hyper complet. C'est grâce à ça que je rebalance ça
où je veux, dans la partie rédaction de fiches produits si je veux,
pour avoir un max de contexte et avoir justement une description
produit de la plus haute qualité.
Ça, ce n'est pas pour le site, c'est un gros truc pour toi, repiocher dedans où tu
as vraiment toutes tes infos produits.
C'est ça. Si demain, j'ai envie de faire un truc par rapport à tel produit, je
vais reprendre ce bloc-là. C'est ce qui
décrit tout le produit. Je n'ai pas à le refaire.
Je repioche la donnée.
Ok.
Il y a le poids,
les tailles. Tout ça, c'est rempli automatiquement quand je lance le
créer information. Ça me met le poids, les différentes
tailles, le nombre de poches quand ça détecte.
Des fois, ça ne détecte pas, donc je le refais à la main, mais ce n'est pas très
grave. Ça me prend beaucoup moins de temps de juste vérifier comme ça.
Si c'est waterproof, les matières, les catégories principales,
secondaires. Et ça me le fait automatiquement.
Ça détecte si par exemple, il y a sac à dos PC, sac à dos
pour femme. Ça détecte par rapport au contexte
ici qui est envoyé. Sac à dos maman, si j'ai la catégorie sac à dos
maman, ça vient les attribuer automatiquement.
Après, pareil pour
variation.
Ça, c'est ce que je disais tout à l'heure. J'ai réussi à le balancer en bulk.
Ça me crée quatre variations par défaut.
Parce qu'en général, pour ma niche, c'est quatre variations par défaut.
Si je veux en ajouter une, je l'ajoute à la main, ça ne va pas
me gêner plus qu'autre chose. Si je veux en supprimer, pareil.
Par défaut, là, j'avais déjà commencé avec certains produits.
Ça me met deux images. Ici, je viens mettre directement la couleur.
J'ai juste ça à remplir.
Sinon, les records sont déjà automatiquement créés.
J'ai juste à mettre les images
pour le produit ainsi que les variations
et c'est bon.
Pareil pour la partie image bloc.
J'en ai 10 par défaut.
J'ai juste à mettre les images.
Il y a déjà le lien du produit qui est fait.
Automatiquement, le record avec le prix d'achat, prix hors taxes, etc.
Tout est déjà pré-map. J'ai juste à mettre les images et
les variations. Sinon, tout est déjà créé. Je n'ai plus ça à refaire à chaque fois.
Et ça, ça gagnait beaucoup de temps. Imagine tout recréer à la main comme ça.
Il y a peut-être un peu plus de 100 produits.
C'est comme ça que je m'organise.
Une colonne par information.
C'était la question d'Aymeric tout à l'heure.
Une colonne pour chaque info et ensuite tout ça est rebalancé
directement vers mon WooCommerce.
Sinon, pour le workflow,
le scrapping, j'ai fait ça comme ça sur N8N.
Je prends un webbook.
Pour NocoDB, il faut prendre un module HTTP.
Ceux par défaut, ils sont avec l'ancienne API, la V2, et maintenant, ils
utilisent la V3, donc là-dessus, sur N8N,
ça ne fonctionne plus la V2. Il faut passer par la
V3. Et pour utiliser l'API V3 de NocoDB,
il faut passer par un module HTTP. Mais ça, Claude le fait très bien tout seul.
C'est Claude qui m'a tout fait.
Ensuite, ça extrait les données,
ça vient analyser mes données de mon tableau.
Ensuite,
si j'ai un lien 1 6 8 8, ça le prend. Si je n'en ai pas, parce que
parfois ça m'arrive avec AliExpress, il y a certains produits où il
y a tellement de données que je n'ai pas besoin de prendre un lien 1 6 8 8.
Au final, je ne prends que celui de AliExpress.
Ça m'évite de dupliquer. Des fois, il y a 50 images sur
AliExpress, 50 images avec 1 6 8 8.
Là, c'est un peu trop overkill.
Il m'arrive de garder que le lien AliExpress.
Mais si jamais j'ai les deux liens,
il y a la branche qui prend le lien 1 6 8 8, la branche
qui prend le lien AliExpress, ça récupère les informations,
ça me les combine et ensuite ici, ça fait OCR des images.
J'ai bien expliqué ce que ça fait.S'il y a des
images qui contiennent du texte, ça vient aussi scraper avec
l'OCR. Pour ça, je passe par Replicate.
Il y a plusieurs modèles, c'est moins d'un centime par image, donc
ça ne coûte que dalle. Ensuite, ça récupère tout, ça me met tout
dans un prompt. Ça vient clean la data pour garder ce qu'il y a
d'essentiel par rapport à mes produits.
Tout ce qui est les publicités, des fois sur les images de 1 6 8 8,
ça pollue plus qu'autre chose, donc je ne les garde pas.
J'ai un premier filtre avec
la génération Gemini, ça me les
filtre. Ensuite, ça me génère la
description.
Enfin, ce n'est pas la description.
Attends, est-ce que je peux faire...
Je n'ai pas d'exécution.
Exemple.
Est-ce que
j'ai dupliqué
? Je vais peut-être retrouver.
Ça les efface, mince.
J'aurais pu vous montrer un exemple de génération.
Mais là, je ne peux pas, ce n'est pas grave.
Mais en fonction de la data qui est analysée, ça vient me la
rebasculer
ici.
Si ça a détecté le poids, ça vient me mettre le poids ici,
les différentes tailles, le litre, etc.
C'est qui qui fait ça ? C'est quoi comme module ?
Ça, c'est Gemini.
C'est Gemini qui lit les données qu'il va remplir dans ton tableau au
final ?
Oui, c'est ça. Spec produit, data finale, j'ai mis seconde catégorie.
C'est avec un JSON. C'est les JSON qui trient les
données analysées en entrée et en sortie, ils me
splitent
les datas pour me les refoutre colonne par colonne.
C'est un JSON qui fait ça.
Dedans, il y a un JSON où je lui explique, il y a le nom
exact des colonnes et comme ça il n'a plus qu'à mettre les infos par rapport à la
colonne. Et avec l'intelligence de Gemini, c'est Gemini
qui sait reconnaître le poids, c'est le poids, la
longueur, c'est la longueur, etc.
Waterproof : oui, non.
Ensuite, il y a aussi Upload. Pour les images
qui ont été téléchargées
ici. Je préfère par défaut prendre les images de 1
6 8 8, je les trouve de plus haute qualité.
Ici, ça vient me garder les images qui ont été analysées, parce
que ici dans le module, ça ne vient pas scraper
uniquement
la description, ça vient prendre aussi les images, ça les télécharge.
Je récupère la variable du JSON image et ça me les
envoie dans Google Drive.
Dans Google Drive,
ça me fait ça,
ça me les met dans Images Download, comme tu peux le voir.
Ça, c'est celles de 1 6 8
8, avec une nomenclature. Ici, il y a le nom du
produit. Après, variations, parce que je sais que c'est pour les
variations. Et après, le numéro de l'image.
Il y a aussi Galerie. Là, il y a les images bloc.
C'est celles qui sont utilisées normalement pour les images bloc.
Il y a Images Galerie aussi, où ça sera pour les images galerie.
C'est juste pour moi, c'est un mnémotechnique, histoire qu'il n'y ait pas des noms
random et que je me dise : « Ça, c'est quoi ?
» Après, il y a aussi les images AliExpress.
Parfois, il y a des images où je suis obligé de
prendre celles d'AliExpress.
Il
y a des images, parfois, c'est mieux que 1 6 8 8. Donc ça dépend.
Au moins, j'ai les deux et plus j'ai de choix, mieux j'ai de choix.
Ça me le fait par produit. Ça me crée un dossier par produit quand je lance ici.
Créer info 1, 2, 3, 4. Et là, il y a le produit 12.
Est-ce que j'ai le produit 12 ici ? Non, il n'y a pas, je ne l'ai pas lancé.
Imaginons le produit 107. Le produit 107, c'est celui-là.
Il va chercher les images de 1 6 8 8,
celles d'AliExpress.
Comme ça, j'ai le choix, je peux en faire ce que je veux, les modifier, les
rebalancer. Et une fois que
j'ai mes images finales éditées ou triées,
je les mets dans Images Galerie. Et dans Images Galerie, ça me permet de lancer un
workflow.
C'est ce que j'ai fait pour l'instant, Image Processing.
Ça
me permet de lancer Galerie Pipeline.
Il y a le trigger, ça détecte
celles dans Images Galerie et ça me fait la conversion automatiquement.
Ça me lance le workflow.
Et ça te fait quoi là ?
Là, ça uploade un image, ça remove le background de l'image
que j'uploade
dans Images Galerie. Ça remove le background,
ça vient ajouter une ombre avec Nano Banana 2.
D'après mes tests, c'est une meilleure.
Ensuite,
ça la resize en 1200 par 1200. Oui, ça l'upscale aussi.
Ça l'upscale,
ça la resize après en 1200 par 1200, ça la compresse.
Et
après, ça la save directement dans le dossier final.
Pourquoi il y a trois « compresse »
?
Je ne sais plus après où est-ce que ça les met.
Non, ça me crée un autre dossier dans Images Galerie avec le nom du
produit pour après pouvoir rebalancer par rapport au nom du produit
automatiquement
ici, dans Images Galerie. Ça me les f**t automatiquement ici.
P****n.
Voilà. Le seul truc manuel que j'ai à faire,
c'est la partie image. Sinon, le reste, c'est automatisé.
Incroyable.C'est bien poussé tes trucs, ça a l'air
bien ficelé.
J'essaie de convertir ça à Claude, mais c'est compliqué parce que
j'ai tout bien ficelé avec N8N.
Au moins, je sais module par module ce qui se passe, mais après,
c'est compliqué.
Après, Claude peut lire tout ton workflow N8N et le
refaire.
Pour la partie scrapping, ça sera plus simple avec Claude.
C'est vrai, parce que là, je passe par RapidAPI pour
récupérer les données 1688 et AliExpress.
Mais parfois, c'est 100 requêtes par mois.
Le plus simple, j'avais tenté avec
Claude et c'est vrai que c'est beaucoup mieux pour la partie scrapping.
Pour le reste, pour la partie image
et rédaction produit, etc., je pense que je vais laisser avec
N8N parce que c'est bien rodé.
Encore, je n'ai pas montré mon workflow
rédaction de fiche produit. Lui aussi, il est assez complexe.
La partie auto rename image, etc. J'ai
différents workflows pour chaque tâche.
Incroyable. Il faudra
quand même que tu adaptes ton workflow si tu fais un site différent.
Oui, c'est le but.
C'est pour ça que je voulais passer à Claude, parce que je voulais avoir une
gestion de dossiers.
Un dossier fichier statique et dedans, par
site, j'ai juste à modifier ces fichiers-là.
Dynamiquement, il faudrait que Claude
vienne
pinguer, par exemple, le dossier
keyword list,
directement qu'il vienne mettre la variable keyword list dans le fichier statique,
mais que moi, si demain je change de niche,
que je modifie que le
fichier keyword list. C'est ça que j'aimerais,
avoir le truc le plus dynamique possible.
Mais c'est vrai que c'est assez compliqué.
En tout cas, bravo parce que ton workflow a l'air solide.
Ça
demande
trop de temps, tu m'étonnes . Tu m'étonnes que je n'ai toujours pas de truc
lancé.
Ça fait combien de temps que tu as commencé à créer ce système ?
On ne va rien dire
!
Mickaël sait.
Vraiment depuis six mois.
C'est trop bien, bravo. Si tu veux le vendre, je pense que tu trouveras des
preneurs.
Oui, je le garde pour moi, mais c'est clair que je pourrais le vendre.
Le gros avantage comparé à Claude, c'est ce que Mickaël disait l'autre jour, c'est
que
tu es précis sur chaque étape.
Oui, c'est ça.
Moi, j'ai un système qui est beaucoup plus simple avec Claude.
Je pense que j'ai mis moins de temps aussi à le faire.
Mais il y a toujours des choses que je dois réajuster à la main sur chaque fiche
produit.
À la limite, je pense que ça me prend moins de temps que de créer ce système, mais
c'est vrai que tu peux le répliquer pour d'autres sites.
Ce qui est bien, c'est pour les images.
Par exemple, moi, les images, c'est ce qui me prend vraiment le plus de temps.
Parce que j'ai un système, ça me fait quand même pas mal d'images qui
sont bien foireuses, donc ça me coûte aussi des appels API pour
rien.
Non, on peut rêver ton système, mais je pense que le temps de le
mettre en place, c'est un...
Tu sais ce qui te manque, Aymeric, à mon avis, c'est son système d'OSR.
Il lit toutes les infos de toutes ses images, donc il peut avoir une description de
chaque image. Tu peux aussi balancer celles qu'il faut
modifier en fonction de si elles ont besoin ou pas.
C'est celle-là. J'avais arrêté N8N
parce que je passais trop de temps à geeker dessus.
Et je n'en étais pas du tout à ce stade non plus.
Mais
moi, je passe avec Claude. Pour les images, il récupère les images.
C'est que d'AliExpress, donc déjà, c'est moins complet que toi.
Mais il les récupère juste pour prendre la donnée.
Je n'ai pas un fichier où ça me récupère l'image et ensuite, je peux la traiter.
Et ça, c'est des trucs que je peux carrément
ajouter. Après, la grosse différence, c'est que j'ai plein de skills
différentes pour chaque chose. J'ai différents orchestrateurs qui vont regrouper
certaines skills. Mais effectivement, toi, vu que tu as
tout qui est visuellement
bien précis et qui te remet les choses aux bons endroits.
Oui, c'est juste le N8N te permet d'organiser
un peu matériellement des choses, alors que Claude, ça va être...
C'est ce que disait Pierre avant. Il a déjà parlé
de ça. Il aime bien voir visuellement ça et on le voit de ce qu'il a
fait. Tout est bien décrit et on voit le workflow avec un système de
couleurs, d'étapes et tout. Mais premier point,
c'est que tout ce qu'il a fait, tu peux redécrire et tout refaire dans Claude et il
pourra tout refaire pareil. Et deuxième point, c'est que tu
as besoin d'organisation. Tu peux très bien
faire un, ça peut être n'importe quoi, même un HTML
un peu dynamique qui te montre les étapes et qui découpe les
étapes en fonction de ce qu'il y a écrit dans les skills.
Pareil, tu peux avoir un truc visuel si tu as envie.
Ce que je veux dire, c'est par exemple, si tu donnais le conseil à quelqu'un qui
n'a jamais fait. Moi, j'ai fait juste un premier site pour l'instant.
J'ai commencé en décembre. J'ai commencé à faire quelques produits à la main et
après, j'ai redécoupé les différentes tâches que je faisais.
J'ai essayé de les automatiser avec différents outils et différentes choses.
Là, je pense que Pierre, tu as poussé le truc vraiment jusqu'au bout.
Donc si quelqu'un doit commencer, il ne faut surtout pas se lancer là-dedans.
Sinon dans six mois, tu vas-
Non. C'était aussi pour répondre à Manuel qui commençait
Make et qui voulait faire une partie intégration produit.
Je lui ai montré comment ça se passait sous
N8N.Pour un
débutant, il ne faut pas qu'il fasse comme moi.
Peu importe, c'est qu'à force de découper, à terme, on peut arriver à ce que tu as
fait. Tu as de l'expérience, tu as quand même pas mal de connaissances.
Mais par exemple, pour les images, j'ai découpé.
Il y a un moment où je récupérais juste les infos dans un JSON pour avoir
les informations textuelles qu'il y avait sur les images.
Toi, le fait de tout surdécouper, à ce moment-là, ces images, tu les
télécharges, tu les gardes quelque part, c'est ordonné.
Au moment où je passe au moment où je vais aller chercher des images sur
Internet, je vais recommencer autre chose.
Toi, tu as déjà cette donnée avec des images qui sont présentes dans des dossiers.
C'est des choses que clairement, tu peux faire avec Claude, mais c'est là où à
chaque fois, tu améliores ton système au fur et à mesure.
Effectivement, tu es celui qui a poussé vraiment le truc au bout,
même si je pense que pour quelqu'un qui débute ou pour moi, maintenant, ce serait
vraiment c*n de s'arrêter là où on en est, de repartir de zéro pour faire ton
système, même s'il est bien mieux que ce qu'on pourrait faire.
Je pense qu'il y a clairement des choses à prendre dans ce que tu as fait pour
améliorer chacun son système.
Oui, c'est sûr. J'arrête pas de réfléchir, je me dis
: « Quel est l'avantage si je passe par Claude ?
» Et j'essaye d'adapter ça maintenant à Claude, mais je me dis : « Punaise !
» En vrai, c'est juste une ergonomie différente.
Parce qu'à la fin, ça fait les mêmes choses.
Que tu passes par Claude ou N8N, si tu lui expliques les mêmes choses, il fait les
mêmes choses.
Moi, c'est parce que ce sont des modules, j'explique point par point ce que je
veux, mais si tu as un fichier en Markdown, tu lui dis exactement
ça,
Claude, il le fait. Au final, on fait les mêmes choses.
Après, c'est au niveau des idées, quoi mettre à la ligne près.
Là, ça peut donner des idées si
ça a donné des idées par rapport à ce que j'ai montré, mais
on arrive à la même chose au final. Et pour revenir sur la partie OCR,
justement, tu peux avec Claude,
parce qu'avec le NPX de NPM de
AliExpress, comme il récupère déjà les images description,
tu peux à la suite dire : « Récupère le texte sur les images
» et tu fous tout sur un...
Soit tu crées un autre fichier parce que tu n'utilises pas NocoDB, tu
utilises ça en local. Tu peux lui dire : « Récupère les informations,
description avec le nom du produit » et comme ça, tu récupères
ta petite spec description comme j'ai montré tout à l'heure.
Ça permet de tout compacter et de te servir de cette donnée
pour ta rédaction fiche produit, pour avoir un maximum de
données et à ce qu'il n'invente pas.
Tu as vraiment tout le contexte de ton produit lors de la rédaction.
Et ça, ça peut être fait avec Claude à 200 %.
C'est top. Et comment tu as géré ? Par exemple, moi, j'ai aussi des sacs.
Souvent sur AliExpress, les volumes sont totalement
exagérés, je pense, pour survendre.
Maintenant, j'ai intégré dans ma skill qu'ils ne prennent pas le volume qu'ils
voient sur les infos de la page, mais qu'ils les recalculent par rapport aux
dimensions du sac. Tu n'as pas des données comme ça par
moments ? Surtout sur AliExpress où tu as plein d'infos.
Dans les titres des produits, ils mettent plein de choses.
Toi, à chaque fois, tu recentres.
Si tu veux un sac à langer, tu vas le recentrer
vraiment sur sac à langer.
Comment tu traites cet excès de données qui en plus parfois est faux,
c'est avec AliExpress
?
Dans les fiches origine du produit, tout ça ?
Les numéros
?
Je pense que c'est pour le SEO, mais ils mettent un petit peu tout pour parler à
tout le monde. Ça va être aussi bien un sac à langer qu'un sac de voyage, qu'un sac
de je ne sais quoi.
Je pense que si tu recentres pas à un moment ta donnée,
ça peut être trop de choses différentes, non ?
Ça dépend du produit. C'est vrai que les sacs, en général, ça a multi-utilisation.
Est-ce que c'est hors sujet leur truc ?
Je ne sais pas. Moi, je ne trouve pas trop que c'est hors sujet quand ils décrivent
dans le titre sur AliExpress « sac à dos à langer
pour les cours ».
Après, s'il y a des trucs-
Toi, selon la collection dans laquelle tu vas l'intégrer, ça aiguille un
petit peu ta rédaction de fiche produit pour que ça te mette les termes SEO qui
correspondent juste à collection ou tu laisses viser très large ?
Moi, je vise un peu large. Encore une fois, ce ne sont
pas une seule catégorie mes produits.
Surtout les sacs, c'est multi-catégorie.
Encore une fois, le début du titre produit, il
reprend la catégorie principale.
Mais après le titre, je mets plusieurs
types d'utilisation entre guillemets.
Je reprends différentes specs. Si le
sac à dos, c'est pour femme, mais que
tu peux mettre un PC portable 15 pouces, je le mets.
Multifonction, ultra-léger, filtre
léger.
Tout ça.
Pour vraiment cocher un maximum et surtout
toucher un maximum de requêtes parce qu'on n'invente pas, c'est vraiment le cas.
Si le sac est léger, tu mets sac à dos léger.
S'il contient un PC, tu mets contient un PC.
C'est hyper important pour
Google.
C'est vrai que toute la niche sac à dos,
c'est vraiment une niche particulière parce que
c'est multi-catégorie.
Heureusement
que je me suis entraîné sur cette niche-là parce que j'ai pu voir en
profondeur les problématiques liées à une niche
multi-usages. Imagine si j'aurais été dans les luminaires.
En tout cas, bien joué parce qu'on en parle depuis un petit bout de temps, mais
c'est cool de le visualiser. Effectivement, le jour où tu vas relancer un autre
site,
tu vas peut-être passer quelques jours à changer un petit peu
l'intérieur de tes nœuds, mais par contre le système en place,
je pense que tu vasUn site, tu peux
aller super vite.
Oui, c'est juste mes données statiques.
Je réfléchissais à ça avec Claude, d'avoir tout au même endroit, parce que ça me
saoule d'aller dans chaque nœud,
d'aller dans chaque workflow, me dire : « Il faut que je modifie ce nœud-là.
» C'est vrai qu'il faut que je fasse une rétrospective de quel nœud changer pour
une autre niche.
Mais au final, je pense que pour mes derniers workflows, je ne les ai pas montrés,
mais je
vais devoir justement
prendre un nœud, un sticky node, il y a ça dans N8N,
entouré en rouge les nœuds à modifier.
C'est vrai qu'il faut le faire une fois, remplacer le nom de l'ancien site par
le nouveau. Mais après, il y a Claude.
Pour remplacer une URL dans chaque node, il peut le faire.
L'autre gros avantage, c'est qu'à
chaque fois, le débat, chaque mardi, c'est
entre N8N et Claude. Mais
l'inconvénient de Claude, c'est que plus tu rajoutes de choses, plus on peut se
perdre un peu dans le contexte. Et toi, le fait d'avoir tout détaillé, d'avoir
juste à chaque fois un petit module pour chaque chose, c'est très précis sur ce que
tu veux.
Par exemple, quand tu as un truc qui bugge sur une skill sur Claude, avant d'aller
retrouver pile la petite chose, parfois, tu peux aller le faire se perdre
juste pour régler un petit truc qui ne va pas.
Alors que toi, tu
as un truc qui ne va pas, tu peux aller précisément trouver là où ça ne va pas.
Et quand tu voudras faire un site sur autre chose, encore plus pertinent, parce que
plutôt que de lui faire reprendre tes skills,
c'est toi qui sais
où tu vas aller.
On en parlait il y a quelques semaines, mais tu me disais que le
problème, c'est qu'avec N8N, c'est en statique.
S'il y a un truc qui casse, tout casse.
Alors que là, avec Claude, il peut s'adapter.
Et c'est vrai que c'est la puissance de Claude.
« OK, ça, ça ne marche pas », il va faire autrement automatiquement.
Il peut s'adapter.
Avantage, inconvénient. Claude, tu le fais
travailler, lui, à lui dire d'aller t'écrire ta skill, d'aller lui réparer tel
truc. Alors que toi, tu fais peut-être un petit peu plus tout seul,
mais parfois, tu ne sais même plus
comment ça a été fait ou ça bugge. Tu as l'avantage visuel.
Mais c'est vrai qu'il y a quelques semaines, je disais le contraire.
Oui. Je suis vraiment en train de tester tout ça.
Je voudrais faire un peu l'entre-deux.
En tout cas, pour la partie intégration
scrapping, j'aimerais bien passer 100 % par Claude, parce que c'est mieux.
Juste, c'est mieux. En local, je trouve que c'est plus pertinent.
Mais pour le reste, j'ai un petit peu du mal à encore adapter.
Et est-ce qu'au final,
le vrai inconvénient que j'ai pour mes
workflows 2, 3, 4,
c'est juste la partie statique au cas où j'ai un autre site à adapter.
J'aurais aimé avoir tout au même
fichier,
tout dans un dossier et changer juste les valeurs dans ce dossier.
Mais encore une fois,
je le fais qu'une fois. Est-ce que ça vaut le coup de tout réadapter, de perdre je
ne sais pas combien de temps, alors que là, je mets les mains une fois par nouveau
site ?
Et au final, ça fonctionne.
C'est toujours ça.
Ça ne vaut pas le coup pour moi.
Oui.
Sauf si tu veux faire 100 sites.
Oui, c'est ça. Soit je fais une Edouard, où lui, carrément, il scrappe sur autre
chose, il scrappe les sites des autres.
Je ne sais pas combien il en lance par mois, Edouard.
Mais
c'est ça. De base, je ne voulais pas non plus créer des sites toutes les
deux semaines. Vraiment avoir un site développé, mais si ça se trouve, ça va
changer en cours. Je ne sais pas.
Voyez plus long terme. Moi, je voulais garder mes sites long terme, donc c'est pour
ça que je me suis
Vu ce que tu as mis en place, ça serait c*n de ne pas en profiter et d'en faire
un peu quand même.
Oui, c'est ça.
Mais oui, en tout cas, bravo, c'est clean.
Grosses
sessions, celui-là.
Bien sûr, je peux vous montrer aussi les autres workflows tant que j'y suis.
Mais avant, s'il y a d'autres qui ont des questions pour ne pas tout monopoliser.
Est-ce que quelqu'un a une question
avant que Pierre montre les suites
?
Je crois que tu es un peu sur ta masterclass.
Bravo.
J'ai du
soutien.
Tout l'écran.
Oui, je vais montrer celui-là : Name product.
Vous voyez bien ?
Oui.
Oui,
c'est bon.
Pareil pour
les noms produits, moi, c'est automatique. Ça le fait automatiquement.
Je me lance sur le marché japonais. J'ai envie de tenter.
Ils sont très casse-couilles, donc je vais voir.
Par exemple, là, j'ai généré un titre automatiquement, ça fait : « Sac à dos
professionnel élégant pour femme, grande capacité pouvant contenir des documents au
format A4 et ordinateur portable.
» Ça le traduit de manière hyper longue parce que c'est une traduction,
mais sinon, ça prend 34 caractères. Ça fait comme ça.
Mais il y a un maximum d'informations reliées
au produit. Et c'est avec ce workflow-là,
où mes noms produits, je les génère automatiquement.
Je n'aime pas
le faire à la main, ça me stresse. Donc j'ai voulu
automatiser ce truc-là par rapport à toute la data de qualité.
J'appelle ça la donnée first party, ce truc-là.
Spec description.
Ça se base sur ça pour créer ton titre ?
Oui, c'est ça. Comme ça, ça n'invente rien.
Il y a tout ici, au détail près, de tout ce qui a été scrappé : description,
image,
texte dans l'image. Et une fois que c'est bien
faitLe truc le plus important de tout mon workflow, c'est ça.
C'est le pilier. C'est vraiment ma donnée first
party.
C'est pour ça que je me suis cassé le c*l à ce que ce soit nickel pour que la
suite soit nickel niveau rédaction.
Une fois que tu as un maximum de contexte à l'IA, tu lui
balances ça, il ne te fait pas un truc générique parce qu'il sait sur quoi
s'appuyer.
Ici,
au
niveau des poches, il y a des produits, des fois, ça ne
complète pas 100 % par rapport à
la description. Donc je lui demande de
réanalyser mes images.
Et en général, c'est sous différents angles et ça analyse le nombre de poches
et ça vient compléter ce qui est manquant.
Je suis tellement flemmard, j'ai poussé le truc.
Ensuite, ça vient créer ici avec un prompt,
le
nom produit. C'est le workflow de base qui sert à ça, mais j'en avais
profité ici pour identifier le nombre de poches par rapport à ma niche.
Mais si je change de niche et que je ne suis plus dans les sacs à dos, j'ai juste à
supprimer tout ça. Je ne garde que le reste, parce que
le but, c'est juste de générer un nom produit.
Et ici, map keyword, par contre, c'est un truc statique.
Dedans,
je viens prendre tous les mots-clés long trend de Semrush plus
Ahref. Je fais une tri à côté, mais ça, c'est à faire qu'une seule fois
quand on fait une recherche de niche.
Et ici, je mets tous les mots-clés.
Bien entendu, je dégage tous les mots-clés de marque et je ne garde que ceux
qui ont une intention
transactionnelle, tous
les mots-clés qui peuvent servir
pour une base de mots-clés produits.
Je les mets tous ici par catégorie.
Ensuite, je lui dis
: « Pour le nom produit, viens prendre un des mots-clés ici par
rapport à ce qui est le plus pertinent.
» Pour savoir ce qui est le plus pertinent par rapport à la
niche,
il vient prendre la catégorie produit,
plus l'aspect description pour savoir ce qui matche le mieux.
Comme ça, il me reprend la base des mots-clés qui ont déjà été recherchés pour
que ça n'invente pas de trop. Ça reprend une base.
Et après, ça me reformule par rapport à mes données et à la
base
des mots-clés produits. Après, ça me
recrée le mot-clé puis ça me le met ici.
Ça, c'est pour le workflow
nom produit. Après, il y a Auto Rename.
Ça, c'est pour les images. Ça renomme toutes les images.
Galerie branche,
en gros, ça analyse
toutes les images.
Et par rapport à toutes les images, après, ça me met le nom
produit ici.
Ça te les met en anglais ? Et pas en japonais ?
Non, parce que
c'est mon truc. Je vais voir ça, mais
il ne faut pas les mettre en japonais à ce qu'il paraît, il faut les mettre en
anglais. Pareil, les URL.
Je vais voir.
C'est la particularité aussi de faire un site international, il y a des petites
contraintes comme ça.
Ça m'a aussi posé problème, ça. Parce que là où tu fais
un site en français, tu ne te poses pas la question, tu mets en français partout.
Mais là, il y a des fois : « Tel truc, il faut que ce soit en anglais, tel truc, il
faut que ce soit dans la langue cible.
»
Ça me renomme les images galerie. Pareil pour les
variations, ça prend les images variations.
Et pareil pour la branche bloc. Par contre, pour la branche bloc, j'ai un peu
galéré quand même, parce que c'est une image, une ligne.
Ça fait aussi la partie alt text.
Par exemple, alt text
ici. Alt text et title, moi, je prends les deux.
Et ça analyse image, analyze only, ça me
prend celle-ci et non pas celle-ci.
C'est
un autre truc. Pourquoi ? Parce
qu'au niveau de
l'analyse image,
parfois, il y a du texte
sur les images et j'ai envie qu'il analyse l'image
avec le texte qui peut être généré par défaut avec AliExpress.
Comme ça, ça me donne un maximum de contexte pour la partie
alt text et title.
Et je ne reprends pas mon bloc spec description parce que
ça ne correspond pas forcément à l'image même.
En général, quand tu fais l'alt text, il faut
que ça décrive ce qui se passe dans l'image.
Donc, je prends juste le contexte de l'image.
Je n'ai pas d'exemple ici.
Non, je ne l'ai plus.
Peut-être celui-ci.
Image bloc.
Voilà.
Et ici, si je traduis tout, ça me le fait nickel.
« D'une personne portant un sac à dos bicolore rose pâle et blanc, doté d'une
grande poche avant, fermoir doré. Sa conception...
» Ça décrit vraiment l'image nickel et parfois avec le texte qu'il peut y avoir
dans l'image, ici,
ça va cibler ce qui se dit dans l'image.
Ça me permet d'avoir
un alt text beaucoup plus précis. Ça reprend aussi le titre
produit parce que c'est toujours plus précis dans l'alt text de reprendre le nom
produit et qu'il le reformule naturellement.
Il y a ça.
Ça me le fait pour les images bloc, variations.
Pour galerie, c'est dans un
autre workflow parce que dans Airtable,
c'était ma difficultéIci, je ne peux pas
mettre les alt texts par image, comme tout est
dans une colonne. Ça le fait à la
création.
Auto rename. Et là, c'est l'intégration produit.
C'est le plus gros workflow, c'était le plus compliqué.
Je l'ai poussé vraiment loin celui-là.
Pareil, Web Book,
ça récupère
le nom de la catégorie.
Ce qui est bien, c'est que c'est en dynamique, ça analyse
ma boutique. Avant, à chaque création de boutique,
je créais les catégories et ça vient analyser les
ID de catégories en temps réel et par rapport à l'ID en temps réel, ça
vient détecter quelle catégorie est adaptée au produit.
À partir de là, ça génère la
description
de la rédaction de la fiche produit. Dedans, il fait 8 000 caractères.
Ça, par contre, je ne veux pas le montrer.
On va dire que c'est confidentiel,
je n'aime pas montrer les prompts, mais c'est un gros prompt qui dit quoi envoyer,
où envoyer, dans tel
métafield.
Ça, c'est pour la partie fiche produit SEO et ça, c'est pour la
partie description Merchant Center.
Pour compléter un maximum pour la partie Merchant
Center, je ne reprends pas le même.
C'est un métafield exprès, donc une donnée
exprès pour Merchant Center.
C'est ça. Il y a une génération pour les fiches produits
SEO et une génération pour la description Merchant Center,
où ça reformule tout ce qui a déjà été fait pour la fiche SEO.
Sauf que là, ça la reformule de manière parfaite pour
Merchant Center. Et ça met les informations les plus utiles
au tout début de la description Merchant Center. C'est recommandé.
Ça
complète
aussi-- non,
c'est dans un autre module, dans le flux produit.
Ça reprend les infos du flux
pour justement faire une description riche.
Ça fait aussi le titre
Merchant Center et la description Merchant Center.
Ensuite, ça envoie les images blocs,
les images variations que ça analyse
depuis Airtable. Là, il faut que je le convertisse à NoCodeDB.
Ensuite, ça me récupère toutes les infos.
Et c'est ça qui est compliqué,
Théo, avec Make
: récupérer ici toutes les informations qui ont été faites.
Et là, justement, avec le nœud JavaScript,
ça récupère tout. Ici, ça récupère les champs mappés,
Merchant Center, product description, image bloc, les
color array aussi. Ça me reprend tout, alors qu'avec Make, c'était vachement
compliqué. Mais là, avec un nœud JavaScript,
tu peux faire des conditions. Mais ça, Claude le fait automatiquement.
Tu dis ce que tu as envie de récupérer et il le fait.
Ensuite, ça détecte si c'est un produit variable ou simple, la branche simple en
bas,
la branche variable en haut, ça me crée le produit
avec
mappé l'ID de la catégorie principale, secondaire,
les dimensions. Bref, tout ça. Toutes les métadonnées sont dans ce
filtre.
Si je peux le montrer, il n'y a rien de ouf.
J'ai 50 métafields.
UX title, ça met le UX title, short title pour le short title,
le COG,
avantage 5,
4, 3. Bref, tous mes métafields pour ma fiche produit.
Ensuite, ça vient mettre les images
variations, ça les crée. La branche variations,
ça crée en haut.
La branche images galerie, ici, ça me fait les alt texts
pour les images galerie, comme je disais tout à l'heure, où j'avais
le problème avec la colonne de Airtable qui ne pouvait pas créer
les alt texts. Du coup, je le fais ici, à la création de la fiche
produit et ça me le fait image par image.
Ensuite,
ça update
alt text, etc.,
dans les modules suivants.
À la fin, ça met save
dans Airtable. Je ne sais plus pourquoi.
Si
! En gros, quand il y a un produit qui est publié à la fin,
il me met « publié »
ici.
Non, je ne l'ai pas mis sourcing.
Ça ne met pas à jour le statut, il y avait écrit « à publier », ça ne le
passe pas en publié.
Je l'ai mis au début, je ne l'avais pas vu. C'est ça.
Là, il passe de « publier » à « publié ».
Comme ça, au moins, je sais quand le workflow
s'est exécuté avec succès,
ça le passe automatiquement.
Mince.
C'est ça.
Variations, images galerie.
Par contre, c'était vachement chaud à créer ce truc.
J'ai simplifié l'explication, mais le créer, c'est-
La gueule du workflow total est énorme.
Oui.
Build persona. C'est un truc aussi, j'ai mis un
persona au contexte pour
guider l'IA à qui il doit écrire la fiche produit.
Pas que ce soit hyper...
Mais ça, j'ai pris Opus et il me l'a généré.
Rating style,
ce qui donne envie d'acheter, copywriting, les
anglesEt
par catégorie
principale, homme, femme. Il y a un persona pour les hommes, un
persona pour les femmes.
Tu vas
vraiment aller dans le détail.
Oui, c'est ça.
Takumi,
homme japonais, 27 ans,
service à Osaka. Ça lui a donné vraiment du contexte de qui il est, ce
qu'il recherche : un sac qui fonctionne, boss office, weekend use,
clean. Il veut un sac à dos
pour
mettre son PC de 13 à 15 pouces. Tout ça, c'est vraiment Claude.
Tu dis : « Crée-moi un persona »,
il va te poser des questions de
comment créer le persona. Tu vois que ce n'est pas compliqué.
Ça, c'est une valeur statique, encore à changer quand je vais créer une autre
boutique.
Description field. Non, c'est bon.
Et ça, je les lance au final
ici. Pour le premier workflow, ça me génère les
informations
spec description ainsi que
les différentes
colonnes.
Ensuite, title, ça me crée le title, ici, ici
et ici, les trois. Ensuite, file name, ça me fait les alt
texts
et les noms
images,
que ce soit pour les images gallery, variation ou image block.
Ensuite, générer produit. Là, je lance pour créer le produit et l'envoyer à mon
WooCommerce.
Mais si j'ai Shopify, je peux l'envoyer à Shopify.
J'ai juste les modules adéquats à changer.
Tu n'as pas un bouton qui te fait
1, 2, 3, 4
?
Je peux, mais moi, j'ai envie d'avoir le contrôle.
Sinon, ça ne servira à rien d'avoir le tableau. C'est pour ça.
Je préfère quand même voir.
Tu es obligé de vérifier à chaque fois, à chaque bouton.
Oui, c'est ça que je vérifie globalement.
Après, le alt text, j'aurais peut-être pu le mettre avec le title,
mais des fois, le title,
j'ai quand même envie de voir si ça a bien été formulé,
parce que des fois, il peut y avoir des petites erreurs.
Donc je regarde et ça me permet d'avoir un contrôle à chaque étape.
Mais je peux les lancer en bulk. Par exemple, j'ai créé 10
produits, je fais « créer info » , je lance les 10, ça me
lance les 10 workflows à la suite. Et dès que le premier a fini, ça me lance le
deuxième. Dès que le deuxième a fini, ça me lance le troisième, etc.
Ce n'est pas vraiment contraignant.
Ça me permet d'avoir un contrôle.
Mais oui, j'aurais pu tout compact en un workflow, mais
moins de contrôle. L'avantage d'avoir un tableau, c'est d'avoir du contrôle au
niveau des alt texts. Est-ce que ça a bien envoyé les alt texts, etc.
Tu es tellement allé dans le détail et la qualité que je ne vois pas comment ton
site ne va pas marcher.
Vraiment.
C'est pour la partie automatisation fiche produit.
C'est tellement le cœur de notre business, c'est le truc le plus chiant.
Je me suis dit : « Tu sais quoi ? Fais de la recherche et développement à fond tant
que tu peux, parce que demain, tu n'auras plus. Je lance une boutique.
»
Oui, mais même hors automatisation, tu es allé dans le détail, dans plein de choses
que beaucoup ne font pas parce qu'ils veulent vite lancer.
Tu as
beaucoup de détails produits, de specs,
on a vu tes personas en fonction des catégories.
Tout ça, c'est un ensemble de trucs qui fait que tu as fait beaucoup plus.
Il y a des avantages et inconvénients d'avoir fait beaucoup plus, mais
ça va être tellement clean, je pense, en finalité, que je ne vois pas comment ça ne
marche pas. Même si c'est du sac.
Je pourrais le montrer.
Oui, moi, je suis curieux de voir
quand c'est fini et une page produit complète faite par ça.
Mais oui, comme a dit Mika, il faut que tu y ailles.
Il faut vraiment que tu y ailles.
Ça ne sera pas parfait de toute façon, donc
il y aura sûrement des petits détails à remodifier.
Mais il faut que
tu appuies sur tous tes boutons, que tu balances sur ton site et que tu lances ton
site.
C'est clair.
Je suis d'accord. C'est pour ça,
j'ai tellement fait ce truc-là que je fais deux pas en arrière à me concentrer à
fond sur Claude. À part sur la partie scrapping, où là, évidemment, c'est
un avantage pour moi.
Parce que j'ai des contraintes avec N8N, mais tout remettre sur-
Oui, mais je pense
que tu
es passé de AirTable à NoCodeDB, OK.
Peut-être pour le prochain site, Claude, OK, mais peut-être pour le prochain site,
là, tu as fait beaucoup de choses, tu devrais balancer
et après, tu améliores au pire ou pour le prochain site, tu changes quelques
trucs. Tu vois ce que je veux dire ? Parce que là, tu vas reperdre du temps à
remodifier des trucs que tu as déjà faits, qui fonctionnent.
Tu ne devrais pas perdre du temps à changer de
base de données, changer pour Claude pour le scrapping, etc.
Tu vas perdre trop de temps, là. Fais-le pour le prochain.
Je n'ai pas fait la partie automatisation des mannequins qui portent le
sac par fiche produit. Il y a 4 mannequins.
Qu'est-ce qui t'empêche de balancer ton site comme ça
et dans un deuxième temps, une fois qu'il est en ligne et qu'il tourne en pub,
balancer les photos mannequins en plus après
?
Oui, c'est ça.
Moi, je suis plus un flemmard dans le sens où
j'aurais envie de lancer.
Après, je ferais. Et après, j'adapterai ce qui manque, les photos
mannequins, etc., s'il manque des trucs.
Il te faut de la data pour voir le comportement du client.
Voilà, peut-être que tu auras des trucs en fonction des
retours clients,
etc.
Mais il faut vraiment que tu lances.
Tu devrais vraiment lancer. Là, ton objectif, ça sera vraiment de lancer et pas
fignoler.
Et après, tu fignoleras.
Le truc, c'est ça. Je me dis : « Imagine, ça fonctionne, mais je serais tellement
la tête dans le SAV et tout ça que je serais dans un autre truc encore.
J'aurais d'autres problématiques.
»
Le SAV, ce n'est pasAprès, tu auras
la gestion des commandes et tout ça, mais ça
ne prendra pas toutes tes journées.
Oui.
Tu pourras améliorer, fignoler ensuite sans problème.
De toute façon, j'arrive au bout du bout.
Maintenant,
ce que je veux, c'est lancer au plus vite.
Oui, mais ne
soit pas tout sur NoCodeDB, ne soit pas tout sur Claude.
Tu vas perdre trop de temps.
Pour Claude, non.
Pour le prochain, tu fais ça.
Oui.
Tu pourras même ajouter une dimension, que ça soit beaucoup plus dynamique
pour tout ce qu'on a vu, pour que ça s'adapte au prochain.
Et là, tu remodifieras tout ton flow.
Mais ne modifie pas ton flow sur Claude, NoCodeDB ou
autre.
Il n'y a pas d'intérêt à le
faire.
Je veux vraiment le faire.
C'est juste le module de début et de fin à changer, ce n'est pas grand-chose.
Oui, si ce n'est pas trop long. Mais après, quel avantage tu as à le faire
?
Parce que je n'ai pas encore fait toute mon intégration produit à 100 %.
Je n'ai pas fait toutes les images.
Il n'y a pas d'intérêt, en finalité, c'est juste changer d'outil.
Pour ça, oui.
Après, si ce n'est pas trop long, OK.
L'idée, c'est : ne modifie pas tout un flow, un
bout de workflow parce que je ne sais quoi.
Ou ça marche ?
Au niveau temps et
exécution, ça ne va vraiment pas prendre de temps.
Je sais quel module fonctionne en entrée et en sortie.
J'ai juste à faire le copier-coller aux autres modules. C'est tout.
Mais pour
Claude, tout réadapter, je vais perdre beaucoup de temps.
Ça, ce n'est vraiment pas 20/80.
En tout cas, bravo parce que
c'est beaucoup de boulot et pour moi, ce qui marque, ce sont les détails
qui
t'apporteront beaucoup de bénéfices
sur ton travail.
Le truc qui est cool aussi, c'est que j'ai mis
le-- comment ça s'appelle
?
Avec NoCodeDB, ça me l'a cassé. Ça n'a
pas
importé mes formules de Airtable
vers un NoCodeDB.
Comment ça s'appelle ?
Le prix par produit, etc. Le tableau des marges.
J'ai même réussi à créer le tableau des marges de base.
J'ai le calcul ROSBE qui est automatiquement calculé et envoyé à
la fiche produit, comme
le tableau que Steph avait déjà envoyé.
J'ai réussi directement à le faire et à connecter chaque produit.
Ça se fait automatiquement. Quand je fais la partie sourcing, je mets
juste le lien Aliexpress, ainsi de suite.
Le prix d'achat se scrape automatiquement. Je peux scrape automatiquement.
Et donc ça te fait ton calcul et ça te balance les bons prix.
Après, c'est à moi de mettre à la main combien j'ai envie de le revendre de manière
finale, mais ça m'évite de faire copier-coller le prix
Aliexpress et le prix dans mon tableau.
Mais après, c'est à moi de mettre la valeur de combien j'ai envie de le vendre
au final.
La valeur perçue que tu vois.
Oui, c'est ça.
Je pense fois trois à peu près,
ça me semble OK.
C'est l'avantage d'avoir un tableau.
Tu peux inclure ton intégration de produit,
ton tableau des marges directement sur la même interface.
Il y a la partie aussi, plus tard, ça, je le ferai peut-être, SAV, pour avoir des
retours par exemple par produit. S'il y a des problèmes sur ce produit, je
les note.
Ça peut être des bons retours comme des inconvénients.
Après, je peux améliorer les fiches produits,
améliorer la valeur perçue par rapport au retour réel client.
Il y a beaucoup de choses à faire. Il y a une
évolutivité.
Puis ça rend vraiment un suivi aussi SAV.
Une fois que tu as ton tableau, tu fais ce que tu veux.
Merci du partage. Et
bravo encore. C'est clean.
En vrai, même pour ceux qui n'utiliseront pas
une Item, parce que c'est lui la gueule des workflows, ça peut donner beaucoup de
pistes. Il a quasiment décrit beaucoup de choses de tous ses workflows.
Ça donnera forcément beaucoup de
plus-value à ceux qui vont revoir les replays.
Des trucs auxquels ils n'auraient pas pensé, etc.
Donc merci pour ça.
Si ça peut servir à la communauté.
Je n'ai pas été en micro-détail avec chaque module, les variables.
Ce n'est pas le but.
Tu n'as pas besoin.
C'est la logique.
Il y a la grosse logique, les idées, le sens, l'ordre.
Qu'est-ce que tu fais ? Pourquoi ? Tu as expliqué quand même beaucoup de choses,
c'est nickel.
Le truc que j'ai remarqué, le plus important, c'est vraiment la donnée
que tu prends en entrée. Après, on s'en f**t de la manière.
Si tu utilises Claude et que tu envoies tout comme ça, ça, à la limite, ce n'est
pas grave. Les alt texts, etc. Il y a plein de manières de
faire.
Ce que j'utilise, c'est un maximum de contexte
par rapport à ce que j'ai fait au début pour après améliorer la data.
Par exemple, améliorer les alt texts, ça reprend le nom produit, ça
reprend
peut-être deux, trois infos à droite, à gauche.
Mais
le plus important, c'est vraiment la partie scrapping, parce que c'est la base.
J'appelle ça laDonnées first party.
Une fois que tu as vraiment les caractéristiques des images, etc.,
limite, peu importe le prompt que tu vas faire en
rédaction de produits, si tu prends le contexte
que tu as déjà scrappé, tu auras une qualité de rédaction qui n'a rien
à voir. Tu n'auras pas de
rédaction générique dans tes blocages.
Oui, je vois exactement.
Ça n'a rien à voir. J'ai vu la différence.
C'est sûr qu'au niveau rédaction, avec beaucoup plus de contexte et de données
produits, c'est forcément plus clean. C'est clair.
Je vous remets le lien.
Ce n'est pas ce que tu as utilisé, mais c'est un truc que tu nous
as partagé tout à l'heure,
que à mon avis, vous pouvez juste filer à Claude.
Salut Steph.
C'est un truc que vous devez filer à Claude et qui vous
guidera, je pense. Il lira la doc, il se démerdera.
Si vous avez besoin de scrapper une page,
là, en l'occurrence, on parle d'AliExpress, mais ça peut être beaucoup de choses,
il devrait
tout comprendre et le faire à votre place et vous faire un rendu
de qualité. J'ai remis le lien.
Je n'ai pas testé, je ne crois pas que Pierre non plus,
mais c'est bien noté.
Début d'aprèm.
Je vais l'installer, puis après, je vais faire vite un retour.
Yes.
C'est soutenu par Claude, enfin, il est contributeur du truc, donc ça ne devrait
pas être trop pourri.
Il y a le NPM AliExpress ?
Oui. Je peux le remettre, mais vous mettez NPM
AliExpress
scrapping ou scrapper.
Puis vous allez tomber dessus. C'est déjà une bonne base.
Ça récupère des données qui étaient très clean.
Attends, je vais le remettre.
NPM
AliExpress product scrapper. Voilà, c'est ça.
Pareil, si le premier vous
fait peur,
le deuxième
est un peu plus simple et Claude, pareil, vous lui filez sien.
Vous lui dites
que ça permet de scrapper les produits, il comprendra et il l'utilisera,
simplement.
Je ne sais pas si
j'ai posé plusieurs fois la question dans le live, donc
tant pis pour cette question, mais je vais couper
direct.
Merci encore Pierre pour tout ça, pour ton partage.
Merci beaucoup. Je pense que ça servira à beaucoup de gens.
Passez une bonne journée, bonne semaine, bon courage, travaillez
bien et à bientôt.
À plus tout le monde.
Salut.
Ciao